The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2012-12-22 script/de/chapters/numbertheory.tex
CT script: Minor changes in chapter 4

$J(45)$ berechnet sich nach Satz~\ref{J_of_n}: $J(45) = J(3^2*5) = [3^1*2] * [1*4] = 24$.

\vskip +20 pt

Da $45$ keine Primzahl ist, gibt es nicht für alle Werte von $a$ eine
 \glqq Multiplikative Ordnung'' (für alle nicht zu $45$
teilerfremden\index{Zahlen!teilerfremde (co-prime)} Zahlen 
$3, 5, 6, 9, 10, 12, \cdots,$ da $45 = 3^2*5$).\vskip +1em

\vspace{\baselineskip}
\begin{example}{ 3:}\\
Hat $7$ eine Primitivwurzel\index{Primitivwurzel} modulo $45$?

@@

@@

>>>>

\vskip +10 pt
\noindent $J(45)$ berechnet sich nach Satz~\ref{J_of_n}: $J(45) = J(3^2*5) = [3^1*2] * [1*4] = 24$.

\noindent Da $45$ keine Primzahl ist, gibt es nicht für alle Werte von $a$
eine \glqq Multiplikative Ordnung'' (für alle nicht zu $45$
teilerfremden\index{Zahlen!teilerfremde (co-prime)} Zahlen: 
$3, 5, 6, 9, 10, 12, \cdots,$ da $45 = 3^2*5$).

\vspace{\baselineskip}
\vspace{\baselineskip}
\begin{example}{ 3:}\\
Hat $7$ eine Primitivwurzel\index{Primitivwurzel} modulo $45$?

@@

\newpage
\begin{Verbatim}
AA_Start -- Testcases for build_Table_of_powers_a_i_mod_m()

1-----------Testcase: m = 45, max_i = 13, max_a = 13.
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 24]
[2, 4, 8, 16, 32, 19, 38, 31, 17, 34, 23, 1, 12, 24]
[3, 9, 27, 36, 18, 9, 27, 36, 18, 9, 27, 36, 'None', 24]
[4, 16, 19, 31, 34, 1, 4, 16, 19, 31, 34, 1, 6, 24]
[5, 25, 35, 40, 20, 10, 5, 25, 35, 40, 20, 10, 'None', 24]
[6, 36, 36, 36, 36, 36, 36, 36, 36, 36, 36, 36, 'None', 24]
[7, 4, 28, 16, 22, 19, 43, 31, 37, 34, 13, 1, 12, 24]
[8, 19, 17, 1, 8, 19, 17, 1, 8, 19, 17, 1, 4, 24]
[9, 36, 9, 36, 9, 36, 9, 36, 9, 36, 9, 36, 'None', 24]
[10, 10, 10, 10, 10, 10, 10, 10, 10, 10, 10, 10, 'None', 24]
[11, 31, 26, 16, 41, 1, 11, 31, 26, 16, 41, 1, 6, 24]
[12, 9, 18, 36, 27, 9, 18, 36, 27, 9, 18, 36, 'None', 24]

1-----------Testcase: m = 46, max_i = 25, max_a = 25.
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 22]
[2, 4, 8, 16, 32, 18, 36, 26, 6, 12, 24, 2, 4, 8, 16, 32, 18, 36, 26, 6, 12, 24, 2, 4, 'None', 22]
[3, 9, 27, 35, 13, 39, 25, 29, 41, 31, 1, 3, 9, 27, 35, 13, 39, 25, 29, 41, 31, 1, 3, 9, 11, 22]
[4, 16, 18, 26, 12, 2, 8, 32, 36, 6, 24, 4, 16, 18, 26, 12, 2, 8, 32, 36, 6, 24, 4, 16, 'None', 22]
[5, 25, 33, 27, 43, 31, 17, 39, 11, 9, 45, 41, 21, 13, 19, 3, 15, 29, 7, 35, 37, 1, 5, 25, 22, 22]
[6, 36, 32, 8, 2, 12, 26, 18, 16, 4, 24, 6, 36, 32, 8, 2, 12, 26, 18, 16, 4, 24, 6, 36, 'None', 22]
[7, 3, 21, 9, 17, 27, 5, 35, 15, 13, 45, 39, 43, 25, 37, 29, 19, 41, 11, 31, 33, 1, 7, 3, 22, 22]
[8, 18, 6, 2, 16, 36, 12, 4, 32, 26, 24, 8, 18, 6, 2, 16, 36, 12, 4, 32, 26, 24, 8, 18, 'None', 22]
[9, 35, 39, 29, 31, 3, 27, 13, 25, 41, 1, 9, 35, 39, 29, 31, 3, 27, 13, 25, 41, 1, 9, 35, 11, 22]
[10, 8, 34, 18, 42, 6, 14, 2, 20, 16, 22, 36, 38, 12, 28, 4, 40, 32, 44, 26, 30, 24, 10, 8, 'None', 22]
[11, 29, 43, 13, 5, 9, 7, 31, 19, 25, 45, 35, 17, 3, 33, 41, 37, 39, 15, 27, 21, 1, 11, 29, 22, 22]
[12, 6, 26, 36, 18, 32, 16, 8, 4, 2, 24, 12, 6, 26, 36, 18, 32, 16, 8, 4, 2, 24, 12, 6, 'None', 22]
[13, 31, 35, 41, 27, 29, 9, 25, 3, 39, 1, 13, 31, 35, 41, 27, 29, 9, 25, 3, 39, 1, 13, 31, 11, 22]
[14, 12, 30, 6, 38, 26, 42, 36, 44, 18, 22, 32, 34, 16, 40, 8, 20, 4, 10, 2, 28, 24, 14, 12, 'None', 22]
[15, 41, 17, 25, 7, 13, 11, 27, 37, 3, 45, 31, 5, 29, 21, 39, 33, 35, 19, 9, 43, 1, 15, 41, 22, 22]
[16, 26, 2, 32, 6, 4, 18, 12, 8, 36, 24, 16, 26, 2, 32, 6, 4, 18, 12, 8, 36, 24, 16, 26, 'None', 22]
[17, 13, 37, 31, 21, 35, 43, 41, 7, 27, 45, 29, 33, 9, 15, 25, 11, 3, 5, 39, 19, 1, 17, 13, 22, 22]
[18, 2, 36, 4, 26, 8, 6, 16, 12, 32, 24, 18, 2, 36, 4, 26, 8, 6, 16, 12, 32, 24, 18, 2, 'None', 22]
[19, 39, 5, 3, 11, 25, 15, 9, 33, 29, 45, 27, 7, 41, 43, 35, 21, 31, 37, 13, 17, 1, 19, 39, 22, 22]
[20, 32, 42, 12, 10, 16, 44, 6, 28, 8, 22, 26, 14, 4, 34, 36, 30, 2, 40, 18, 38, 24, 20, 32, 'None', 22]
[21, 27, 15, 39, 37, 41, 33, 3, 17, 35, 45, 25, 19, 31, 7, 9, 5, 13, 43, 29, 11, 1, 21, 27, 22, 22]
[22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 22, 24, 'None', 22]
[23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 23, 'None', 22]
[24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 24, 'None', 22]
\end{Verbatim}
\newpage
\begin{Verbatim}
1-----------Testcase: m = 14, max_i = 13, max_a = 16.
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 6]
[2, 4, 8, 2, 4, 8, 2, 4, 8, 2, 4, 8, 'None', 6]
[3, 9, 13, 11, 5, 1, 3, 9, 13, 11, 5, 1, 6, 6]
[4, 2, 8, 4, 2, 8, 4, 2, 8, 4, 2, 8, 'None', 6]
[5, 11, 13, 9, 3, 1, 5, 11, 13, 9, 3, 1, 6, 6]
[6, 8, 6, 8, 6, 8, 6, 8, 6, 8, 6, 8, 'None', 6]
[7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 'None', 6]
[8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 'None', 6]
[9, 11, 1, 9, 11, 1, 9, 11, 1, 9, 11, 1, 3, 6]
[10, 2, 6, 4, 12, 8, 10, 2, 6, 4, 12, 8, 'None', 6]
[11, 9, 1, 11, 9, 1, 11, 9, 1, 11, 9, 1, 3, 6]
[12, 4, 6, 2, 10, 8, 12, 4, 6, 2, 10, 8, 'None', 6]
[13, 1, 13, 1, 13, 1, 13, 1, 13, 1, 13, 1, 2, 6]
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 'None', 6]
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 6]

1-----------Testcase: m = 22, max_i = 21, max_a = 25.
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 10]
[2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 'None', 10]
[3, 9, 5, 15, 1, 3, 9, 5, 15, 1, 3, 9, 5, 15, 1, 3, 9, 5, 15, 1, 5, 10]
[4, 16, 20, 14, 12, 4, 16, 20, 14, 12, 4, 16, 20, 14, 12, 4, 16, 20, 14, 12, 'None', 10]
[5, 3, 15, 9, 1, 5, 3, 15, 9, 1, 5, 3, 15, 9, 1, 5, 3, 15, 9, 1, 5, 10]
[6, 14, 18, 20, 10, 16, 8, 4, 2, 12, 6, 14, 18, 20, 10, 16, 8, 4, 2, 12, 'None', 10]
[7, 5, 13, 3, 21, 15, 17, 9, 19, 1, 7, 5, 13, 3, 21, 15, 17, 9, 19, 1, 10, 10]
[8, 20, 6, 4, 10, 14, 2, 16, 18, 12, 8, 20, 6, 4, 10, 14, 2, 16, 18, 12, 'None', 10]
[9, 15, 3, 5, 1, 9, 15, 3, 5, 1, 9, 15, 3, 5, 1, 9, 15, 3, 5, 1, 5, 10]
[10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 'None', 10]
[11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 'None', 10]
[12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 'None', 10]
[13, 15, 19, 5, 21, 9, 7, 3, 17, 1, 13, 15, 19, 5, 21, 9, 7, 3, 17, 1, 10, 10]
[14, 20, 16, 4, 12, 14, 20, 16, 4, 12, 14, 20, 16, 4, 12, 14, 20, 16, 4, 12, 'None', 10]
[15, 5, 9, 3, 1, 15, 5, 9, 3, 1, 15, 5, 9, 3, 1, 15, 5, 9, 3, 1, 5, 10]
[16, 14, 4, 20, 12, 16, 14, 4, 20, 12, 16, 14, 4, 20, 12, 16, 14, 4, 20, 12, 'None', 10]
[17, 3, 7, 9, 21, 5, 19, 15, 13, 1, 17, 3, 7, 9, 21, 5, 19, 15, 13, 1, 10, 10]
[18, 16, 2, 14, 10, 4, 6, 20, 8, 12, 18, 16, 2, 14, 10, 4, 6, 20, 8, 12, 'None', 10]
[19, 9, 17, 15, 21, 3, 13, 5, 7, 1, 19, 9, 17, 15, 21, 3, 13, 5, 7, 1, 10, 10]
[20, 4, 14, 16, 12, 20, 4, 14, 16, 12, 20, 4, 14, 16, 12, 20, 4, 14, 16, 12, 'None', 10]
[21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 2, 10]
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 'None', 10]
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 10]
[2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 'None', 10]
\end{Verbatim}

@@

\newpage
beg---------------------------------------

\begin{example}{ 5:}\\
Die folgende Tabelle~\ref{expmod14}\footnote{%
  In Kapitel~\ref{nt:AppArith3c}, \glqq \nameref{nt:AppArith3c}''
  finden Sie den Quelltext zur Berechnung der Tabelle~\ref{expmod46} mit Sage.
} beantwortet die Frage, ob die Zahl $a=7$ eine Primitivwurzel\index{Primitivwurzel} von $46$ ist.
Die notwendige, aber nicht hinreichende Voraussetzung/Bedingung ggT$(7,46)=1$ ist erfüllt.\\
$J(46)$ berechnet sich nach Satz~\ref{J_of_pq}: $J(46) = J(2*23) = 1*22 = 22$.
Die Zahl $7$ ist eine Primitivwurzel\index{Primitivwurzel} von $46$,
denn $ord_{46}(7) = 22 = J(46)$.
\end{example}

\begin{table}[ht]
\label{SrcArith3d}
{\textmd \small 
\begin{center}
%\vspace{-5ex}  %Dieses vspace bewirkte, dass die Überschrift in der Tab. stand.
\vspace{-2ex}  % Rein, damit Kap. 4.10 oben auf der ff. Seite beginnt.
\begin{tabular}{|p{16 pt}||@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|@{\:}r@{\:}|c|}
\hline
$a \setminus i$   & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7 & 8 & 9 & 10 & 11 & 12 & 13 & 14 & 15 & 16 & 17 & 18 & 19 & 20 & 21 & 22 & 23 & ord \\
\hline
\hline
1    & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1  & 1 & 1    \\
\hline
2 & 2  & 4  & 8 & 16 & 32 & 18 & 36 & 26  & 6 & 12 & 24  & 2  & 4  & 8 & 16 & 32 & 18 & 36 & 26  & 6 & 12 & 24  & 2 & --    \\
\hline
3 & 3  & 9 & 27 & 35 & 13 & 39 & 25 & 29 & 41 & 31  & 1  & 3  & 9 & 27 & 35 & 13 & 39 & 25 & 29 & 41 & 31  & 1  & 3 & 11   \\
\hline
4  & 4 & 16 & 18 & 26 & 12  & 2  & 8 & 32 & 36  & 6 & 24  & 4 & 16 & 18 & 26 & 12  & 2  & 8 & 32 & 36  & 6 & 24  & 4 & --  \\
\hline
5 & 5 & 25 & 33 & 27 & 43 & 31 & 17 & 39 & 11  & 9 & 45 & 41 & 21 & 13 & 19  & 3 & 15 & 29  & 7 & 35 & 37  & 1  & 5 & 22  \\
\hline
6 & 6 & 36 & 32  & 8  & 2 & 12 & 26 & 18 & 16  & 4 & 24  & 6 & 36 & 32  & 8  & 2 & 12 & 26 & 18 & 16  & 4 & 24  & 6 & -- \\
\hline
7 & 7  & 3 & 21  & 9 & 17 & 27  & 5 & 35 & 15 & 13 & 45 & 39 & 43 & 25 & 37 & 29 & 19 & 41 & 11 & 31 & 33  & \textbf{1}  & 7 & 22 \\
\hline
8 & 8 & 18  & 6  & 2 & 16 & 36 & 12  & 4 & 32 & 26 & 24  & 8 & 18  & 6  & 2 & 16 & 36 & 12  & 4 & 32 & 26 & 24  & 8 & --  \\
\hline
9 & 9 & 35 & 39 & 29 & 31  & 3 & 27 & 13 & 25 & 41  & 1  & 9 & 35 & 39 & 29 & 31  & 3 & 27 & 13 & 25 & 41  & 1  & 9 & 11  \\
\hline
10 & 10  & 8 & 34 & 18 & 42  & 6 & 14  & 2 & 20 & 16 & 22 & 36 & 38 & 12 & 28  & 4 & 40 & 32 & 44 & 26 & 30 & 24 & 10 & --  \\
\hline 
11 & 11 & 29 & 43 & 13  & 5  & 9  & 7 & 31 & 19 & 25 & 45 & 35 & 17  & 3 & 33 & 41 & 37 & 39 & 15 & 27 & 21  & 1 & 11 & 22 \\
\hline
12 & 12  & 6 & 26 & 36 & 18 & 32 & 16  & 8  & 4  & 2 & 24 & 12  & 6 & 26 & 36 & 18 & 32 & 16  & 8  & 4  & 2 & 24 & 12 & -- \\
\hline
13 & 13 & 31 & 35 & 41 & 27 & 29  & 9 & 25  & 3 & 39  & 1 & 13 & 31 & 35 & 41 & 27 & 29  & 9 & 25  & 3 & 39  & 1 & 13 & 11  \\
\hline
14 & 14 & 12 & 30  & 6 & 38 & 26 & 42 & 36 & 44 & 18 & 22 & 32 & 34 & 16 & 40  & 8 & 20  & 4 & 10  & 2 & 28 & 24 & 14 & -- \\
\hline
15 & 15 & 41 & 17 & 25  & 7 & 13 & 11 & 27 & 37  & 3 & 45 & 31  & 5 & 29 & 21 & 39 & 33 & 35 & 19  & 9 & 43  & 1 & 15 & 22 \\
\hline
16 & 16 & 26  & 2 & 32  & 6  & 4 & 18 & 12  & 8 & 36 & 24 & 16 & 26  & 2 & 32  & 6  & 4 & 18 & 12  & 8 & 36 & 24 & 16 & -- \\
\hline
17 & 17 & 13 & 37 & 31 & 21 & 35 & 43 & 41  & 7 & 27 & 45 & 29 & 33  & 9 & 15 & 25 & 11  & 3  & 5 & 39 & 19  & 1 & 17 & 22 \\
\hline
18 & 18  & 2 & 36  & 4 & 26  & 8  & 6 & 16 & 12 & 32 & 24 & 18  & 2 & 36  & 4 & 26  & 8  & 6 & 16 & 12 & 32 & 24 & 18 & -- \\
\hline
19  & 19 & 39  & 5  & 3 & 11 & 25 & 15  & 9 & 33 & 29 & 45 & 27  & 7 & 41 & 43 & 35 & 21 & 31 & 37 & 13 & 17  & 1 & 19 & 22 \\
\hline
20  & 20 & 32 & 42 & 12 & 10 & 16 & 44  & 6 & 28  & 8 & 22 & 26 & 14  & 4 & 34 & 36 & 30  & 2 & 40 & 18 & 38 & 24 & 20 & --  \\
\hline
21 & 21 & 27 & 15 & 39 & 37 & 41 & 33  & 3 & 17 & 35 & 45 & 25 & 19 & 31  & 7  & 9  & 5 & 13 & 43 & 29 & 11  & 1 & 21 & 22  \\
\hline
22 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & 24 & 22 & -- \\
\hline
23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & 23 & -- \\
\hline 
\end{tabular}
\end{center}
}
\caption{Werte von $a^i{\rm ~mod~}46, 1\leq a,i<23$}
\label{expmod14}
\end{table}

\begin{Verbatim}
1-----------Testcase: m = 14, max_i = 13, max_a = 16.
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 6]
[2, 4, 8, 2, 4, 8, 2, 4, 8, 2, 4, 8, 'None', 6]
[3, 9, 13, 11, 5, 1, 3, 9, 13, 11, 5, 1, 6, 6]
[4, 2, 8, 4, 2, 8, 4, 2, 8, 4, 2, 8, 'None', 6]
[5, 11, 13, 9, 3, 1, 5, 11, 13, 9, 3, 1, 6, 6]
[6, 8, 6, 8, 6, 8, 6, 8, 6, 8, 6, 8, 'None', 6]
[7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 7, 'None', 6]
[8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, 'None', 6]
[9, 11, 1, 9, 11, 1, 9, 11, 1, 9, 11, 1, 3, 6]
[10, 2, 6, 4, 12, 8, 10, 2, 6, 4, 12, 8, 'None', 6]
[11, 9, 1, 11, 9, 1, 11, 9, 1, 11, 9, 1, 3, 6]
[12, 4, 6, 2, 10, 8, 12, 4, 6, 2, 10, 8, 'None', 6]
[13, 1, 13, 1, 13, 1, 13, 1, 13, 1, 13, 1, 2, 6]
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 'None', 6]
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 6]

1-----------Testcase: m = 22, max_i = 21, max_a = 25.
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 10]
[2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 'None', 10]
[3, 9, 5, 15, 1, 3, 9, 5, 15, 1, 3, 9, 5, 15, 1, 3, 9, 5, 15, 1, 5, 10]
[4, 16, 20, 14, 12, 4, 16, 20, 14, 12, 4, 16, 20, 14, 12, 4, 16, 20, 14, 12, 'None', 10]
[5, 3, 15, 9, 1, 5, 3, 15, 9, 1, 5, 3, 15, 9, 1, 5, 3, 15, 9, 1, 5, 10]
[6, 14, 18, 20, 10, 16, 8, 4, 2, 12, 6, 14, 18, 20, 10, 16, 8, 4, 2, 12, 'None', 10]
[7, 5, 13, 3, 21, 15, 17, 9, 19, 1, 7, 5, 13, 3, 21, 15, 17, 9, 19, 1, 10, 10]
[8, 20, 6, 4, 10, 14, 2, 16, 18, 12, 8, 20, 6, 4, 10, 14, 2, 16, 18, 12, 'None', 10]
[9, 15, 3, 5, 1, 9, 15, 3, 5, 1, 9, 15, 3, 5, 1, 9, 15, 3, 5, 1, 5, 10]
[10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 10, 12, 'None', 10]
[11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 11, 'None', 10]
[12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 12, 'None', 10]
[13, 15, 19, 5, 21, 9, 7, 3, 17, 1, 13, 15, 19, 5, 21, 9, 7, 3, 17, 1, 10, 10]
[14, 20, 16, 4, 12, 14, 20, 16, 4, 12, 14, 20, 16, 4, 12, 14, 20, 16, 4, 12, 'None', 10]
[15, 5, 9, 3, 1, 15, 5, 9, 3, 1, 15, 5, 9, 3, 1, 15, 5, 9, 3, 1, 5, 10]
[16, 14, 4, 20, 12, 16, 14, 4, 20, 12, 16, 14, 4, 20, 12, 16, 14, 4, 20, 12, 'None', 10]
[17, 3, 7, 9, 21, 5, 19, 15, 13, 1, 17, 3, 7, 9, 21, 5, 19, 15, 13, 1, 10, 10]
[18, 16, 2, 14, 10, 4, 6, 20, 8, 12, 18, 16, 2, 14, 10, 4, 6, 20, 8, 12, 'None', 10]
[19, 9, 17, 15, 21, 3, 13, 5, 7, 1, 19, 9, 17, 15, 21, 3, 13, 5, 7, 1, 10, 10]
[20, 4, 14, 16, 12, 20, 4, 14, 16, 12, 20, 4, 14, 16, 12, 20, 4, 14, 16, 12, 'None', 10]
[21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 21, 1, 2, 10]
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 'None', 10]
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 10]
[2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 2, 4, 8, 16, 10, 20, 18, 14, 6, 12, 'None', 10]
\end{Verbatim}

end------------------------------------------

### 2012-12-22 script/en/chapters/numbertheory.tex
CT script: Minor changes in chapter 4

$J(45)$ is calculated using theorem~\ref{thm-zth-phinum}: $J(45) = J(3^2*5) = 3^1*2 * 4 = 24$.

Since $45$ is not a prime, there is no ``multiplicative order'' for all values of $a$ (for all numbers that are not 
relatively prime to $45: 3, 5, 6, 9, 10, 12, \cdots,$ because $45 = 3^2*5$).

\vspace{\baselineskip}
\begin{example}{ 3:}\\
Is $7$ a primitive root modulo $45$?

>>>>

\noindent $J(45)$ is calculated using theorem~\ref{thm-zth-phinum}: $J(45) = J(3^2*5) = 3^1*2 * 4 = 24$.

\noindent Since $45$ is not a prime, there is no ``multiplicative order'' for
all values of $a$ (for all numbers that are not relatively prime to $45:
3, 5, 6, 9, 10, 12, \cdots,$ because $45 = 3^2*5$).

\vspace{\baselineskip}
\vspace{\baselineskip}
\begin{example}{ 3:}\\
Is $7$ a primitive root modulo $45$?
